cómo crear diseñar y escribir tu primer
ebook fíjense yo creo que fue como en el
2012 que creé mi primer ebook gratuito
2012-2013 primero fue gratuito luego
saqué un ebook de pago yo voy a contar
un poco toda la historia y como hoy en
día nosotros seguimos creando ebooks y
yo sigo escribiendo que algunos luego se
han convertido también el libro físico
[Música]
lo primero es entender que un ebook
tiene que ser una solución ok
efectiva real y útil a problemas que
tenga la audiencia entonces todo el
típico ebook gratis de cómo vender hoy
en día es demasiado general ahora si tú
haces cómo vender hoy a través de tip
top a través del link team ya nos vamos
después haciéndolo más de nicho más
especializado y hacemos que generen más
interés en las personas que tienen ese
dolor específico además tienes que
pensar que si como en los negocios y
empiezas con una sola línea de negocio
mañana pudieras tener varias ramas
varias líneas de ingresos que te puedan
ayudar igual el ebook yo empecé mira un
ebook para concurso después hicimos y
decíamos de navidad de técnicas de
navidad y book de redes sociales a
fuimos ampliando y ampliando para que te
imagines como un portafolio el primer
paso como te digo es identificar qué
necesidad hay en el mercado ok que tú
puedas cubrir es decir que tú tengas los
conocimientos
lo segundo es definir la estructura es
decir como esa especie de índice de los
capítulos que van a quedar en dentro del
ebook y yo te recomiendo súper sencillo
pues
una de las herramientas como déjame ver
que tengo aquí a ver main map ok que nos
ayuda a crear como estos mapas mentales
con los cuales nosotros podemos trabajar
y así empezar ok yo digo sabes que 20 en
título primero es captación de leads ok
venta el enlace o sea como que voy
dándole y todas las ideas que se me
ocurran a raíz de captación de leads
como por ejemplo dejar regalos al final
de 'lost' y top aprovecharse y poner que
te envíen un dm para conseguir el enlace
a un webinar exclusivo a un link magna
exclusiva vamos trabajando como toda la
vida que se te ocurran lo pones y luego
entonces vas a entrar en el proceso de
redacción y describir el cual ya después
de que escrito varios libros digitales y
físicos te puedo dar unas claves fáciles
número uno escribe todo todo todo vacía
vacía y si tardas un día en escribir por
ejemplo 20 páginas tarda dos días en
editar esas 20 páginas y en la edición
es donde tienes que poner qué es lo que
enriquece tu ebook son los ejemplos
reales para que la persona no solo
sino que lo puedan ver ver esos ejemplos
darle unas plantillas
agregar preguntas que hagan que las
personas se cuestionen agregar quizá una
ilustración que acompañe el contenido o
sea hay una parte que es edición del
texto en sí y luego edición de lo que es
el contenido final piensa siempre cómo
te gusta a ti consumir los ebooks para
que pueda transmitir eso fue número uno
una solución real en el mercado en
ocasiones mejor específico ok
número dos la estructura de base número
tres empezamos a vaciar y sabemos que si
un día editamos escribimos dos días
vamos a estar editando y cuando ya has
terminado imagínate que te llegó un
ebook gratis
recomiendo the word unas 30 a 40 páginas
de word sin maquetar para que te llegue
a una sesenta setenta con maquetación y
ejemplos y un libro de pago te debería
dar unas 100 páginas en word para que se
vaya a unas 200 y pico en un libro de
pago que tendría eso como mínimo no
entonces cuando ya tú terminas entonces
el momento en el que tú enríquez es eso
que has escrito buscando en internet
referencias busca comprando libros
viendo cursos que ya has comprado
entonces para ver cómo puedes todavía
nutrir mejor el tema del ebook ok yo te
recomiendo en mi caso señores miren mis
manos a ver se van más rápido y yo dejo
oraciones a mitad de lo confieso por eso
yo hago mi edición y luego tengo unos
correctores son los editores que me
ayudan en un principio pero vivo gratis
hasta un amigo o un familiar que le
guste y te vea esas erratas donde falta
una coma un acento ya te es válido pero
que alguien más lo lea para identificar
esas erratas y que no sea el cliente
siempre va a haber es ratas pero que no
sea como 2050 es ratas no y después ya
que tenemos esta parte corregida y no
antes empieza la parte de diseño de
maquetación donde podemos contratar a un
diseñador a un maquetador que nos ayude
o podemos nosotros en plataformas como
camba puntocom que se puede hacer power
point la gente hace ebooks maravilloso
pero es importante que tengas todo el
contenido escrito que lo tengas ya
editado para que lo podamos hacer ahora
la última parte ya tengo el ebook lo
tenemos perfecto como lo promocionamos
para eso yo lo que te recomiendo es lo
siguiente mientras vas escribiendo ve
subiendo stories aquí escribiendo el
próximo ebook hay algún tema le pones un
sticker algo que quieran en los
contenidos que manden en el newsletter
no bueno esta semana ha estado
escribiendo nuestro próximo libro sobre
este tema
si quieres si necesitas algo que
profundice dame ideas de mena animosa
vamos creando la expectativa cuando
estamos ya en la fase de edición y
diseño podemos empezar a desvelar lo que
es la portada podemos empezar a hacer
una lista de espera pero cuando llega el
día gratis o de pago tenemos que ser un
lanzamiento chicos hoy está disponible
ya este ebook y tenemos que para ello
sacar realmente cuáles son los hitos que
una persona puede conseguir después de
leerse ebook cuáles son los resultados
que tú le vas a aportar porque eso es
parte de cómo tú presentas el ebook
directamente para muchas personas un
ebook le impone yo te entiendo
perfectamente gracias a dios yo siempre
soy como súper perfeccionista pero yo
como sé que tengo que ayudar
genuinamente a la persona eso no me ha
detenido y siempre como que le chau
ganas por así decirlo y me he lanzado
los primeros ebook ahora
de vergüenza pero sin embargo de lo
primero que cree que hice uno para una
herramienta de email marketing que es un
ebook de email marketing realmente como
es pura estrategia no hemos tenido que
actualizar prácticamente nada y es un
contenido de alto valor también escribió
un ebook de automatización y fornells
que es una pasada y lo tenemos también
gratuito porque porque al final lo sigo
gratuito con el anzuelo para futuros
clientes que yo le pueda vender otra
solución inclusive un servicio no sabes
cuántas veces yo me bajado un ebook de
alguien y luego pide un court una
cotización para que me pueda ayudar y
los ebook de pago como tenemos un
editorial vamos a hacer un editorial
digital interna que nosotros nos auto
editábamos aunque yo saqué libros con
editoriales te puedo decir algo es un
negocio rentable porque yo no vendo
ebooks baratos me si busca el más barato
cuesta 50 dólares porque sonidos de alto
valor es como un curso en un libro es
práctico tu día y sacas estrategias
planear grandes resultados
entonces exploren lo porque aunque el
primero lo hagas gratis
realmente el negocio de crear un ebook
de pago que sea de alto valor de algo
que en el mercado casi nadie hable que
tú buscas en google y no aparece nada
puede ser muy interesado
pero sobre todo puede ser muy rentable
entonces esto lo quise compartir porque
insisto llevo más de 7 años trabajando
todo el formato de ebooks no me
respetaban algunos speaker porque yo no
tenía físico pero yo estaba vendiendo
miles de copias no importa si está
físico o digital lo que importa es tener
crear un contenido de alto valor y si tú
estás viendo este vídeo es porque
genuinamente tú quieres hacerlo así que
lánzate porque cada día que tu libro no
está lanzado esequibo que no está creado
hay personas que siguen con problemas
que tú pudieras solucionar te leo aquí
debajo en comentarios dime qué más
necesitas para el tema de ebooks y le
voy a pedir a mi equipo que por favor
ponga un enlace a un word book gratuito
que tenemos de cómo crear un ebook paso
a paso
[Música]